Question from Ms. Thanh Nuong: "Hello Ms.
câu hỏi từ lích Thanh Nương Cháu chào cô
Yen, my name is Ha Anh, I'm married and live in Hanoi. The
Yến Cháu tên là Hà Anh lấy chồng Hà Nội
day of the Kitchen God and Goddess is coming up, and
sắp đến ngày ông Công ông Táo rồi mà năm
this year I've only been a Buddhist for a few
nay cháu mới theo đạo Phật được mấy
months. Every year, my family buys three
tháng thôi hàng năm Nhà cháu có mua ba
sets of hats and robes, and three golden carp to offer as sacrifices, then releases them
bộ mũ áo ba con cá chép vàng cúng xong
into the river before noon.
mang ra sông thả trước 12 gi trưa năm
This year, since I've just converted to Buddhism, could you please help
nay cháu mới theo đạo Phật thì Cô giúp
me figure out how to make the offering more auspicious?"
cháu xem cúng thế nào cho có phước hả cô
This is our custom: on the 23rd, the Kitchen God and
Đây là phong tục của chúng ta là 23 ông
Goddess
Công ông Táo về trời cúng cho ông ấy để
ascend to heaven, and we offer sacrifices to
ông ấ lên trời báo
them so they can report to heaven and receive blessings. So we have to give them offerings so they will
đến cho mình nên chúng ta phải đút NT
speak well of us and bring us
nói hay nói tốt cho mình để cho mình
blessings. That's our folk tradition.
được Phúc đấy theo cái dân gian của
Today,
chúng ta là như thế ạ Hôm nay là gia
my family is doing this: for this year, we have done this and that.
đình con thế này một năm chúng con thế
Today, we have a set of clothes, a
này thế này xin Hôm nay là có bộ quần áo
hat, and a horse to offer to the Kitchen God and
mũ mũ ngựa thể cúng mũ ngựa cho các ông
Goddess. Then we give them
Công ông Táo để mạc thế rồi thì cho cá
carp so they can fly back to heaven. Actually, if
chép để ông bay về trời Thực sự mà ông
we only give the Kitchen God and Goddess clothes for them to
Công ông Táo mà phải mình cho quần áo
wear, how can they receive blessings?
mới có mặc thì ông làm gì có phúc bây
Now, let's think about it...  Look at these customs and traditions!
giờ chúng ta cứ tư duy cái phong tục tập
We even have to offer a
quán r mà xem nhé Mình còn phải cúng con
fish as a sacrifice before we can fly back to heaven. So
cá cho mới có cái bay về trời thế thì
how can we have any supernatural powers, right? We don't have to
làm gì có tí thần thông nào đâu đúng
give clothes to have something to wear. That's
không cho quần áo mới có cái mặc cái đấy
not right. It's only right that they give us something, is
Không đúng rồi mà người ta phải cho mình
n't it? If it were a god, they'd
mới là đúng phải không Nếu mà là thần
give us something.
thì phải cho mình chứ nhiều Phước hơn
We wouldn't ask for anything if we had more blessings. And every year we
thì mình mới xin chứ Mà này cứ mỗi năm
have to offer a set of clothes to the
phải cúng một lần lên bộ quần áo ông
Kitchen God and the Stove God. If we have to wear them to
Công ông Táo cho các ông ấy Mặc ông mới
have blessings, it means they're
có phúc thì hóa ra là ông là nghèo khổ
poor and need a fish as a sacrifice,
khá rồi mà lại phải cúng cá cho ông ấy
otherwise they can't go.
đi nữa không thì ông không đi được thế
That means
thì đấy là
they have no means.
ông chả có phương tiện gì
We are extremely wealthy, while they are extremely
Chúng ta là đại phú còn ông ấ thì quá
poor. How can we get anything? Just
nghèo nghèo thế cho làm sao mình được cứ
think about it. Sometimes when I look back at
tư duy mà xem Nhiều lúc mình nhìn lại
myself, I see how naive I am. So naive it's
mình mình thấy mình rất là ngây ngô Ngây
funny. I just say
Ngô đến buồn cười cứ bảo sao nghe thế
whatever comes to mind without thinking. Truly, we are
chả tư duy gì thật sự là chúng ta gọi là
ignorant and ignorant, knowing nothing. The Buddha was
vô minh tăm tối không biết gì Phật ra
born to open the light of wisdom for us.
đời mới mở cho chúng ta ánh sáng trí tuệ
Now, we haven't even read Buddhist scriptures, but
bây giờ chưa đọc đến kinh phật nhưng
we think about it. We already see how
chúng ta tư duy Thế chúng ta đã thấy vô
illogical it is. No, not now. Yen, just tell me what you have to say.
lý rồi Đ không Bây giờ Yến cứ TH nói mà
The official must have
xem nhá cái nhà ông quan ông phải có
more power and authority than me for him to give me anything,
quyền chức hơn mình ông mới cho mình
right? The official must have
được chứ phải không ông quan ông phải có
power and authority to help me. If the official
quyền chức cho mình thì mới giúp mình
doesn't have power and authority, and
được ông quan ông mà không có quyền chức
I'm even more powerful than him, how can he give
thì mình lại còn to hơn ông thì thì làm
me anything? So,
sao ông mà ông cho mình được phải không
Yen, you're just thinking about it. And
Thế nh Yến gọi là mình tư duy thôi đã
here, officially, in the Buddha's
thế còn đây chính thức trong lời Phật
teachings, we see how the celestial beings protect
dạy xem là chư thiên người ta hộ trì cho
those people, not just
những người như thế nào chứ không phải
anyone who prays to the celestial beings will receive their blessings.
ai khấn chư thiên cũng được chư thiên
Praying to the Kitchen God and the Stove God
hội Trì đâu nhá khấn ông Công ông Táo
means we direct our hearts
tức là chúng ta hướng tâm tới chư thiên
towards the celestial beings and gods. The Kitchen God and the Stove God are just names we give, but our hearts are still directed towards the celestial beings and gods,
mình vẫn hướng về Chư thiên chư thần
right? That's where our hearts are directed,
đúng không Đấy tâm mình hướng tới đâu
and that's where the blessings are received. In reality, the Kitchen
thì ở đó ứng chứ còn thực sự ra ông Công
God and the Stove God are just our hearts, they're just gods. So, how do the
thôi Thế đây chư thiên chư thần người ta
celestial beings and gods dedicate their blessings? Some people receive the B-level blessings from the celestial beings and gods, while
mới nhận được cái bước B của chư thiên
others don't.
không nhận được mà người ta cũng không
If they do,
cho được nếu cho thì mình sẽ đau khổ
we suffer.
người ta cho mình mình cũng bị đau khổ
Therefore...  Those who make offerings to the
thế cho nên là người nào cúng Chư thiên
gods and spirits receive blessings, while those who make offerings to the
chư thần thì được Phước người nào cúng
gods and spirits receive no blessings and instead
Chư thiên chư thần chả được phước mà lại
experience misfortune.
sinh họa nha trích
This is an excerpt from the Kakar Sutra, a story told by a spiritual master during his time at
kakar chuyện này do bậc đạo sư kể khi
Jetavana. It describes how Devadatta
ngài chú tại kỳ viên cách đề bà Đạt Đa
caused discord within the monastic community. This is a story
đã gây ra sự ly gián trong giáo đoàn như
told by the Buddha,
kể
detailing the
ra kể cái cách cái cách Tức là cái
method. The method by which
phương pháp ấy ạ Cái phương pháp mà ông
Devadatta caused discord within the
đề bà Đạt Đa gây ra sự ly gián trong
monastic community: Devadatta
tăng đoàn thế nào tức là ông đề bà Đạt
caused discord among the monks. He
Đa thì ông có gây ni gián tức là ông ấy
said that the Buddha did
nói là Phật
not practice asceticism like him,
không có các pháp Khổ Hạnh như ông ấy
so that those who wanted to practice quickly would
thế để cho những người mà muốn tu nhanh
follow him. This caused discord
ấy thì lại theo ông ấy đấy là ly dán
within the monastic community, separating the Buddha from the Sangha. Then, Devadatta
gián trong tăng đoàn như thế nào rồi sau
left with his senior disciples, and
đó bỏ đi với các đệ tử trưởng của ông và
when this group disbanded, he became a
khi đám này tan rã ông học ra một dòng
hot-blooded monk, a great Bodhisattva. He caused
máu nóng tức là ông đại bà Đạt Na ông ly
discord in this way. When those who
gián như thế rồi Đến khi mà những cái
followed him dispersed, that is, the
người đi theo ấ tan dã tức là các vị tỳ
monks who followed Devadatta.  Bodhidharma was taught by
kheo Đi theo ông đề bà Đạt Đa đã được
Sariputta and Moggallana, who
Ngài Xá Lợi Phất và ngài Mục Kiền niên
turned them back to Buddhism. Then, when
đến giáo Hóa Tro nên họ quay về với phật
Bodhidharma had to
và đến lúc ông đề bà Đạt Đa ông phải bị
suffer the consequences of her lies, he vomited a
trả quả báo tức là ông bị hộc ra một
stream of hot blood, died, and went to hell. The
dòng máu nóng ông chết ông bị xuống địa
monks discussed this in the
ngục các tỳ kheo đem chuyện ấy bàn trong
Dharma hall, saying that Bodhidharma had
pháp đường và bảo rằng đề bà Đạt Đa đã
used false words to cause the slander, and
dùng vọng ngôn để gây nên sự ni gián kia
then suffered illness and pain. The
sau đó mang bệnh và chịu bao đau đớn bậc
Master entered and asked the monks what they were discussing.
đạo sư bước vào hỏi các tỳ kheo đang họp
After hearing their
nhau ngồi bàn tán chuyện gì sau khi nghe
story, the Buddha asked what they
kể lại ngài dạy tức là đức Phật vào hỏi
were talking about. The
xem là các thầy tỳ kheo đang bàn tán
monks replied that they
việc gì thì các thầy tỳ kheo trả lời
were discussing the consequences of Bodhidharma's lies.
đang bàn tán về chuyện quả báo của ông
Then the Buddha taught, "
để bà Đạt Đa thế rồi thì Đức Phật dạy
Monks, not only
thế này Ly các tỳ kheo không phải chỉ
now, but in the past, he was also
bây giờ mà từ Xưa kia ông ta cũng đã là
a liar. And not only now,
một kẻ nói dối và không phải chỉ bây giờ
but in the past, he suffered
mà từ Xưa kia ông ta đã cũng phải chịu
because of his lies." Then
khổ đau vì nói dối rồi ngài kể một
the Buddha recounted a story from ancient times, that in a
Chuyện Đời Xưa tức là Đức Phật kể là
previous life, Bodhidharma had lied and suffered the
kiếp trước ông nói dối và ông phải chịu
consequences of his lies.
quả báo của nói dối nhưng cái nói dối
This is related to the celestial beings and
này lại liên quan đến chư thiên và các
gods. Long ago, when King
vị thần ạ ngày xưa khi vua
Batta reigned in Varanasi, a Bodhisattva, a
batta trị vì ở ba na nại Bồ Tát là một
deity from the 33 heavens, was a previous
vị thần ở cõi trời 33 bồ tát tức là tiền
incarnation of the Buddha. He was a
thân của đức Phật đấy ạ là ngài là một
deity from the 33 heavens. At that time, there was a
vị thần ở cõi trời 33 bấy giờ có một
great ceremony in Varanasi. A large crowd of
cuộc lễ lớn tại ba nan nại một đám đông
Naga serpent gods,
rắn thần Naga và chim Kim sí điểu
Garu birds, and earth gods attended the ceremony. Is
Garu cùng các địa thần đến dự lễ chỗ này
n't this interesting? When there are
chúng ta thấy hay không khi mà có những
large ceremonies in the city or
cái cuộc lễ lớn ở trong thành phố hay ở
elsewhere, remember, if we have a big festival, like a
đâu đó nhớ nhé chúng ta mà có lễ hội lớn
wedding in our family,
cưới là lễ hội đấy ạ nhé Thì những cái
these festivals usually have gods attending.
lễ hội này thì thường có các vị thần đây
So when we
thần đến dự lễ cho nên chúng ta khi nhà
have a funeral or a wedding in our family, that's when
chúng ta có đám hiếu đám hỉ tức là cứ có
many
đám đông người tụ hội thì có rất nhiều
gods come to attend. That's what the
các vị thần đến dự đấy nhá Đấy trong
Buddhist scriptures teach.
kinh phật dạy rồi đấy
And four celestial beings from the 33 heavens, each
ạ và bốn thiên thần từ cõi trời 33 mỗi
carrying a celestial flower,
vị mang một chàng thiên hoa
also attended the ceremony, covering an area of ​​about
kakaru cũng đến dự lễ suốt trong khoảng
12 miles around the city.  The streets were filled with the
12 dặm của thành phố đều sực lức Khương
fragrant scent of those flowers, and everyone was buzzing with
thơm của các hoa ấy mọi người đều xôn
excitement, wondering who the beings carrying
xao tự hỏi không biết các vị mang các
those flowers were. The gods said, "They are
bông hoa ấy là ai các thần nói họ đang
watching us," then flew up from the palace courtyard
nhìn chúng ta đấy rồi từ sân điện bay
and, using their divine power, stood suspended in mid-air.
lên và dùng Thần Lực đứng ngay trên
The crowd gathered around the king and
không đám đông tụ tập lại vua cùng các
his princes, asking the gods
hoàng tử theo vua đến hỏi các vị thần ấy
where they came from. That means the
từ cõi nào đến
king and his
Tức là lúc đó là vua lại cùng các quần
courtiers had the good fortune to see the gods,
thần lại có duyên nhìn thấy các vị thần
while we are now blind because
còn chúng ta bây giờ thì mít đặc vì
we are too full of greed, anger, and delusion. Less greed, anger, and
chúng ta tham sân si nhiều quá ít tham
delusion makes it easier to see the gods, and it's
sân si thì dễ nhìn thấy các vị thần và
also due to a certain karmic connection. Some
cũng do là cũng có cái duyên thì sẽ nhìn
people may have
thấy các vị ấy còn cũng có người mà cũng
reduced their greed, anger, and delusion, but still
giảm tham sân si nhiều nhưng cũng chưa
lack the karmic connection, so they haven't seen them. "We come from the
có duyên thì chưa thấy nhé chúng ta từ
33 heavens," the angels
cõi trời 33 đến các vị thiên thần trả
replied. "So, what are you here for?"
lời như vậy các ngài định đến đây để làm
the people asked. The
gì Mọi người hỏi đấy thì các vị thiên
angels replied, "To attend the ceremony." The people then asked, "
thần trả lời để dự lễ mọi người lại hỏi
What are these flowers?" The
các Hoa này là hoa gì thế các vị thiên
angels replied, "They are called celestial flowers,
thần trả lời chúng tên là thiên hoa
kakaru." The people said, "Sir, in the
kakaru mọi người lại nói Thưa các ngài ở
angelic world, you can wear
thế giới thiên thần các ngài có thể đeo
other flowers. Please give us flowers."  "This is how the
hoa khác Hãy cho chúng tôi hoa này đi
gods answer: these flowers are worthy of
các thầ trả lời các hoa này Chử xứng với
gods with great power, but for the
các vị thần có Đại Lực còn đối với hạng
lowly, the foolish and sinful in the
thấp kém những kẻ ngu si tội lỗi trong
human realm, these flowers are not suitable.
cõi người thì hoa này không xứng hợp
But those in the human realm who possess
nhưng những ai trong cõi người có được
such virtues,
đức hạnh như thế như thế thì những bông
these flowers are suitable for them." Then the chief of
hoa này xứng hợp với họ rồi vị trưởng
the gods recited the first verse: "Whoever
các thần ấy đọc lên bài kệ đầu kẻ nào
keeps themselves from stealing,
giữ mình không trộm cấp miệng nưi luôn
avoids lying, attains great fame, and
tránh tật rối lời Đạt nên danh vọng Cao
maintains a peaceful mind is worthy of these flowers." This
Vời giữ tâm yên ổn xứng đòi hoaa đây tức
means asking for heavenly flowers from heaven. When
là muốn xin thiên hoa từ cõi trời đấy
asked, the
thấy xin các vị thiên thần đấy thì các
gods said: "If a person in the human realm
vị ấy nói rằng nếu mà cõi người mà giữ
maintains the virtue of not stealing, and the second virtue
được cái hạnh không trộm cắp hạnh thứ
is not lying, then
hai là Hạnh không nói dối thì sẽ xin cái
whatever they ask for will be granted." This is clear: they received
gì thì sẽ được cái đấy đấy thì chúng rõ
flowers even before asking for them, and
chỗ này chưa xin hoa thì được hoa và
whatever they ask for will be granted. This
chúng ta xin cái gì thì được cái đấy nhá
is due to their merit and good karma
Thì cũng là do công Đức Phước báo của
that the gods grant them to them. That is the cause and effect.
chúng ta mà khiến cho các vị ấy cho được
Hearing this,
chúng ta Đấy là nhân duyên nhá nghe thế
a priest from the Royal Temple thought: "I
một vị giáo sĩ Hoàng Gia Tự nghĩ ta
don't possess any of the
chẳng có một chút đức tính nào trong các
virtues mentioned above, but I will still try to
đức tính nói trên nhưng ta sẽ lối rối để
obtain these flowers."  "That way,
có được những bông hoa này được như thế
everyone will believe that we possess
mọi người sẽ tin rằng ta có các tính
those virtues," he said. "A
Hạnh ấy rồi ông ta nói đấy một cái vị
priest, that is, a monk
giáo sĩ tức là cũng là một người tu đấy
in the royal family, thought, '
ạ ở trong hoàng gia mới nghĩ rằng là bây
Now, if we lie and say we possess all
giờ ta cứ nói dối là ta đầy đủ đức hạnh
those virtues, these people will give us
ấy để cho các vị này cho ta những chàng
these flowers, and because we receive
hoa này và vì ta được những chàng hoa
these flowers, everyone around us will think
này cho nên mọi người xung quanh sẽ nghĩ
we are virtuous.' That's why
ta là người có đức hại thấy nhá cho nên
the master always says, 'You can't fool
thầy vẫn nói cái câu là dối người chẳng
heaven by deceiving people.' Let's see how it goes. The
dối được trời nào nha Để xem xem là thế
master often taught that saying, '
nào ạ Ấy sư phụ hay dạy câu đó vị nói
I possess all those virtues.' Then
thế này tôi có đủ những đức tính ấy thế
he received the flowers to carry.
là ông ta được cha hoa để mang rồi ông
He then asked the second deity, who recited the
ta lại xin vị thần thứ hai vị này đọc
second verse: 'Those who earn money
bài kệ thứ hai kẻ Lào kiếm tiền tài chân
honestly, avoid deceit and trickery to achieve wealth and
thật tránh gian manh để đạt giàu sang
excessive pleasure, and avoid being worthy of this
thú vui quá độ tránh luôn xứng phần được
Heavenly Fragrance.' This means that
đóa Thiên Hương đây này tức là những
those who earn money honestly, don't
người nào mà kiếm tiền chân thật đừng đi
cheat, don't sell counterfeit goods.
lừa đảo đừng buôn bán hàng giả nhá phậ
We Buddhists don't sell counterfeit goods,
tử chúng ta không buôn bán hàng giả
don't mix
không trộn thuốc
growth hormones into
tăng trọng vào để thước kích thích và
plants, don't inject chemicals into
cây nhá rồi bơm thuốc vào vào vào thực
food to keep it fresh longer for sale. Don't be
phẩm cho nó tươi lâu để bán đừng có làm
dishonest.
giả dối
"  Then, avoid excessive pleasures,
mà rồi thì có những thú vui quá độ thì
meaning we shouldn't get
tránh luôn tức là chúng ta đừng có say
addicted to frivolous things. Don't engage in immoral behavior, right?
xưa nghiện ngập những cái vui vẻ không
Those
Đừng có tà dâm phải không những cái vui
pleasures that bring no happiness to
vẻ mà nó mang đến mà không hạnh phúc cho
the family should be avoided. Young people,
gia đình thì tránh nó đi nhé các bạn trẻ
don't play games excessively. Don't use
thì đừng chơi cái gì chơi game quá độ
laughing gas, don't play that
nhá Đừng thổi bóng cười đừng chơi cái
kind of thing. Yes, if you ask, the
loại đấy Vâng thì xin thì được chư thiên
gods will give it to you. The
người ta cho đấy
priest immediately said, "I possess all those virtues." (
ạ giáo sĩ liền nói tôi đầy đủ đức tính
That's a lie, isn't it?)
ấy tức là ông giáo sĩ nói dối kia đấy ạ
And so he was given flowers
Và thế là ông ta được trao hoa để mang
to wear.
chao hoa để mang tức là để đeo đấy ạ Rồi
He went to the third deity, who recited the
ông đến vị thần thứ ba vị này đọc bài kệ
third verse: "Whoever doesn't deviate from the command, whose
thứ ba kẻ nào chẳng lệnh chẳng lệch xa
purpose and faith are unwavering, never leaving the
Mục đích và lòng tin bất dịch chẳng rời
delicious food, never craving, avoiding the footing for
thức ăn ngon chẳng đái hoài tránh chân
demands. This heavenly flower here means that
đòi hỏi Hoa trời này đây tức là đây là
this priest must have it,
cái vị giáo sĩ này thì phải có được là
not deviating from his purpose of cultivating the path, his
không xa rời cái mục đích tu đạo của
faith in liberation,
mình lòng tin đối với sự giải thoát thì
never leaving the desires,
không được rời các thức tham dục thức ăn
not craving food, meaning not being greedy, then being truly
thì chẳng đói hoài tức là đừng tham dục
righteous. To ask for this flower, he
thì chân chính như vậy để đòi hoa này
will always receive it." The priest said, "I
thì sẽ được luôn đấy ạ vị sáo sĩ nói tôi
possess all those virtues."  So he was
đầy đủ đức tính ấy thế là ông ta được
given flowers to take, and then he went to ask the fourth deity, who
trao hoa để mang rồi ông đến xin vị thần
recited the Fourth Verse: "Whoever does not
thứ tư vị này đọc Kệ Thứ Tư Kẻ nào chẳng
criticize good people, whether behind their backs or in front of them,
phê bình người tốt Dù sau lưng hay trước
those who do their work rightly as
mặt người làm tròn việc đúng như lời
promised deserve this heavenly reward." This
xứng đòi phần thưởng hoai trời này đây
means that whoever does not criticize
tức là người nào đừng đi mà chê bai
good people, and keeps their
những người tốt và thứ nữa thì giữ đúng
promises, will receive blessings from the celestial beings and
lời hứa thì sẽ xin được các vị chư thiên
gods. Let's see
chư thần cho thế đây chúng ta xem chúng
what virtues we possess: Firstly,
ta có những đức tính nào này Thứ nhất là
not stealing, not lying; secondly,
không trộm cắp không nói dối thứ hai là
earning money honestly, not deceiving
kiếm tài chân thật đừng có lừa gạt người
others, and avoiding
khác và tránh đi những cái
excessive pleasures that lead to suffering for the
cái vui quá độ để dẫn đến làm khổ gia
family; thirdly,
đình thứ ba
maintaining the practice of cultivation, not being negligent,
là giữ cái việc tu tập đừng có biến trễ
not being distracted by gluttony and sensual desires; and
đừng có Vì Ham ăn ham ngũ dục mà xa rời
secondly, not
việc tu đạo của mình Thứ nữa là không
criticizing good people and keeping
phê bình người tốt và hay giữ đúng lời
promises—those who ask the celestial beings and gods
hứa thì những người này xin các vị chư
will receive blessings. We
Tiên thần là sẽ được ứng thấy nhá chúng
have many things to ask for, meaning that what we ask for comes
ta có rất nhiều cái cần phải xin tức là
from our karma.
xin đây là gì cũng từ trong nhân quả của
Whatever they do, they give alms to
mình mà họ gì họ phát tâm bố thí cho
us, teachers and deities, do you understand? This karma is about
mình thầy chúng rõi chưa Nhân Quả này
uprightness, honesty, and keeping the precepts, then the
Nhân ngay thẳng Trung thực giữ giới thì
reward is blessings.  I ask for the
quả báo được phước của chính mình và xin
blessings of the gods and spirits, and I pray that my request will
sự gia hộ của chư thiên chư thần thì gì
be granted. On the day the Kitchen God
được ứng được chưa Đấy ngày Ông Táo mà
ascends to heaven, the gods in my house recite aloud: "
lên trời thì các vị nhà mình cứ đọc Vanh
Today is Vietnamese National Day, a day of
vách ra hôm nay là ngày dân tộc Việt Nam
gratitude to the gods and spirits. Today, I sincerely pray that for the past
là lễ tri ân chư thiên chư Thần hôm nay
year I have practiced the Eight Precepts and the
con chân thật một năm qua thực hành bát
Dharma. We often listen to the teacher's sermons and are abandoning defilements. Today, I humbly ask the gods to guide my family so that my children can stay close to good friends, so that my husband can stay away from evil influences and return here to be faithful to
rời các ác duyên mà về đây trung thủy
me.
mới con
Please protect my family so
rồi xin mà hộ trì cho gia đình con để
that we may have good health and encounter
cho chúng con có được sức khỏe gặp được
many favorable circumstances. Is that possible?"
nhiều cái thuận duyên có được không
Then, the gods continued reciting the scripture. The gods then presented four flowers
như vậy Các Vị Thần tặng bốn chàng hoa
to the priest and returned to heaven. As soon as the
cho giáo sĩ rồi quay về cõi trời khi các
gods left, the priest was attacked by a fierce pain
thần vừa đi giáo sĩ bị một cơn đau khốc
in his head, like sharp points
liệt tấn công ở trong đầu như có mũi
piercing and iron objects striking him.
nhọn đâm và như có đồ vật bằng sắt đập
He was delirious with pain, writhing
vào cuồng chí vì đau đớn ông lăn Nộn vật
and screaming loudly. When people asked what was
vã và kêu la ầm ĩ khi mọi người hỏi thế
wrong, he said, "I claim to possess
này là sao ông ấy nói tôi tự xưng có
virtues..."  I didn't have them, so I
những đức hạnh m tôi vốn không có tôi đã
lied to the gods to ask them to
nói dối để xin các thần ấy những bông
remove these flowers from my head. They
hoa này hãy gỡ hoa ra khỏi đầu tôi họ
tried to remove them, but couldn't because they
liền gỡ hoa ra nhưng không được vì hoa
were stuck like an iron ring. Then they
đã gắn chặt như một vành sắt thế rồi họ
lifted him up and took him home.
đỡ ông ta lên và đưa ông ta về nhà Đấy
That means when the karma of lying takes
tức là khi cái nghiệp nói dối đã phát
effect, the consequences must be paid. If you kill,
tác thì quả báo phải trả mình có sát
you claim you didn't kill,
sinh thì lại nhận là mình không sát sinh
right? If you lie, you say you didn't lie. If you are greedy,
đúng không
you say
mình có nói dối thì lại bảo mình không
you weren't greedy.
nói dối mình có Gian Tham thì lại bảo
That means you
mình không gian tham Đấy tức là mình
don't practice self-cultivation, you like
không chịu tu tập thích những đồ ăn vật
delicious food and things, you are lazy and far from self-cultivation. This is
dụng ngon lành lười xa sự tu tập đây là
Yen saying two sides of the story. One side is that they
Yến nói hai chiều hướng một chiều là họ
know you don't have them, so they
quán biết mình không có như thế thì họ
won't give them to you. But if a god doesn't grant
không cho Còn nếu vị thần nào không quán
your request, you will face misfortune. So,
cho mình thì mình về gặp tai họa Thế là
before praying for the gods' blessings, there
trước khi cầu chư thên chư thần gia hộ
is still merit, but if you use
còn có phước thế nhưng mà dùng các đức
deceitful qualities to pray, after praying, there will be
tính dối trá mà cầu thì sau khi cầu xong
misfortune. Yen continued reading the scriptures. The
thì có gì có họa Yến đọc tiếp kinh Văn
King asked his courtiers, "The evil Brahmin is about to die, what should we do?" The officials replied, "Let's hold
vương các quan đáp chúng ta hãy tổ chức
a festival, and the gods will return."
một lễ hội các thiên thần sẽ trở lại tức
At this time, it was necessary to hold a
lúc này Giờ đành phải phải tổ chức lễ
festival to bring the angels back. The king
hội để thiên thần quay lại vua liền tổ
organized a festival, and the angels
chức một lễ hội và các thiên tử ấy trở
returned, filling the city with the
lại và làm ngập tràn thành phố với hương
fragrance of those flowers. They stood in the
thơm của các bông hoa kia họ đứng tại
same place in the courtyard. The people
chỗ cũ trong sân Trầu dân chúng tập
gathered and placed the wicked Brahmin face
trung và mang Bà La Môn Ác Hạnh kia đặt
down before the angels. He begged the
làm sấp xuống trước các thiên thần ông
gods, "
ta van xin các thần Kính lạy các ngài
Please, Lords, spare my life!" The gods said, "
Xin hãy tha mạng cho tôi các thần bảo
These flowers are not suitable for a
các bông hoa này không thích hợp với một
wicked person who intended to
kẻ độc ác xấu xa trong tâm ông đã định
deceive us in his heart, and he must suffer the
lừa dối chúng ta và ông đã phải nhận lấy
consequences of his lies."
hậu quả của những lời ông nói dối sau
After rebuking everyone, the gods removed the
khi quở trách mọi người các thần gỡ
garlands from his head, persuaded
tràng hoa khỏi đầu ông Khuyến dụ mọi
everyone, and returned to their respective homes.
người rồi quay về chú xứ riêng của họ
When the master finished his sermon, he
Khi bậc đạo sư thuyết giảng xong ngài
identified the previous incarnations: Bodhidharma
nhận diện tiền thân bấy giờ đề bà Đạt Đa
was the Brahmin, Kashyapa was one of the angels, Maudgalyayana was the
là Bà La Môn ấy Ca Diếp là một trong các
second, Shariputra was the third, and I
hai xá lợ phất là vị thần thứ ba còn ta
am the chief of the group—that is the previous incarnation
là vị thần trưởng chúng đấy là Tiển thân
of our Buddha.
của đức Phật của chúng ta đấy
Therefore, we are always
đấy vì thế cho trên chúng ta cũng luôn
protected by the celestial beings and gods.
luôn được các chư thiên chư thần hội trì
Therefore, we often offer and dedicate
cho nên là chúng ta thường cúng dường
merit to the celestial beings and deities,
hồi hướng cho các chư thiên gì chư thần
hoping that they
hồi hướng phúc lành đó và mong cho họ
will practice the Buddha's teachings and
được tu hành trong giáo pháp của Phật và
that they will protect us and provide favorable
mong rằng họ sẽ hộ trì cho mình có được
conditions for our practice. So, we use the Dharma of giving to accumulate merit and ask them to protect
nhiều thuận duyên để tu tập thế là chúng
us, right? We use the
mình đấy chứ đúng không Chúng ta lấy
Dharma of giving and the Dharma of offering to protect the
pháp bố thí và Pháp cúng dường hộ Trì
Three Jewels to ask them to protect us. Do you
Tam bảo để mà thỉnh họ hộ trì cho mình
understand this point, everyone? That's
thấy nhá đại chúng rõ chỗ này chưa Đấy
very good! So, esteemed fellow practitioners, on
rất là hay nhá Thế thì Kính thưa các quý
the day the Kitchen God and the Stove God ascend to
Đạo Hữu Chính ngày ông Công ông Táo về
heaven, we
trời là ngày chúng ta thỉnh chư thiên
should first
thì chúng ta nên Thứ nhất là chúng ta
report on the days we have been practicing and studying, including the teachings of the
báo cáo những cái ngày chúng ta tu học
Buddha's liberation, which we have received
năng nghe pháp giải thoát của phật được
from our master and the monks at the
giảng từ sư phụ cùng Chư tăng tại chùa
Golden Temple. Secondly, we have now resolved to
Vàng thứ nữa là chúng con nay phát tâm
practice at the Golden Temple, and we have resolved to uphold the
tu học tại chùa Vàng chúng con phát tâm
precepts. Although our practice is still
Trì giới Tuy rằng chúng con tu tập còn
slow, our hearts are directed towards
biến trễ nhưng tâm chúng con có hướng về
practice. Is that the truth? Please, I respectfully
việc tu tập Thế là nói thật chưa nói
request the blessings of the celestial beings.
thật như thế Xin thỉnh các vị chư tiên
Oh gods, please guide us,
chư thần hãy Hội chỉ cho chúng con được
okay? That's all for the bowl of rice and water, okay?
không Thế là bát cơm Chấn nước là xong
There's nothing else to it, just a simple offering.
nhá đấy Không có gì Tho THT cả mà được
Don't make offerings like this, thinking, "This
hội Trì chứ đừng cúng theo kiểu là đây
is a set of clothes for the Kitchen God, he can't
là bộ quần áo mang ông Công Táo không có
wear them." The gods don't wear
mặc được đâu các vị thần không mặc những
paper clothes like that. They have so
cái quần áo giấy như thế các vị có rất
much merit, they come to us, not
nhiều Phước các vị đến cho mình cơ mà
us to give them anything.
chứ đâu đâu có phải là mình phải cho các
[Music]
[âm nhạc]
okay?
nhá I